---
title: '我的奋斗观'
date: 2021-10-20
permalink: /posts/concept-of-struggle/
tags:
  - posts
  - thinkings
---

“踏石有印，抓铁有痕。”

### **引言**

​	因为准备考硕士的缘故，许久未作文了。这篇文章是先用笔写下来的再敲打到这网站上的。大抵这样我可以找到写作真实的感觉，也能更好地把握思想。

​	近日深刻地学习了马克思主义原理，对人生观和奋斗观又有新的辩证认识。

### 此前

​	此前就已对自己的人生有很多哲学上的思考。小时候常觉得自己是世界的中心，其他人都是NPC，现在想想真是个纯粹的如假包换的唯心主义者。后来高中喜研究佛法，手抄佛经，体会“不生不灭不垢不净不增不减”的佛学哲学意境，致力于让自己能做到“本来无一物，何处惹尘埃”的境界，脱离世界的纷扰。甚至在去年，我一度几近成为生命消极主义者，让我很痛苦的问题是，既然人固有一死，那为什么要奋斗，要到世上来受苦？因为一切到最后都要归为灰尘。

​	好在如今我对生命的意义又有了新的认识。我认为生活的意义并不是“结果”，而是生活中点点滴滴的“体验”。整个人生或许像是一场旅途，目的地不重要，重要的是沿途窗外春夏秋冬、海地山林的景色。这也是我喜欢旅游的原因，这能让我更享受生活的过程意义。

### 目标

​	人生的意义在于奋斗，奋斗的基础在于目标。
​	小学的时候，大人常常问我们，以后的理想是什么。有的小孩子说相当画家，有的说科学家。当时的我心里只有对他们稚嫩思想的讥讽。我没有回答，心里暗想，我要成为一个成功的企业家，然后做出好的产品，可以让世人生活得更好甚至改变生活方式的产品。顺便赚很多很多的钱，让父母家人生活的更好。现在想想主要原因还是受到了比尔盖茨的影响，特别令那时的我崇拜的事，就是他做的计算机操作系统真正改变了人们的生活方式。
​	后来中学特别是高中的时候，意识到这些都是脱离现实的，我的人生目标就潜移默化地转变为尽量用自己最大的努力，让世人生活得更幸福。因为见证了更多悲苦的世人，心底的悲悯之心就在那时埋下。

### 所谓狭隘

​	现如今，我的奋斗观貌似越来越“狭隘”了。开始觉得以前的自己很幼稚，想妄图通过个人的能力去改变悲苦的芸芸众生的命运，不过我还是想尽力做些什么。
​	于国家，我国的芯片产业亟待深入发展。研究生毕业后，想去国内顶尖的半导体公司或芯片设计公司，贡献自己的力量，尽力推动我国集电发展历程。
​	中国半导体在上海，上海半导体在张江。于自己，想在上海继续寻求属于自己人生的意义。在上海定居，结婚生子。让自己的孩子从小就在国际都市长大，他的眼界或许与其他小城市的小孩不一样。要是有能力我也会尽力让他多出国看看，我这一代很难实现的遗憾，我要让他能实现。上海的教育固然和小城市不可同日而语，尽力让下一代成为社会精英，为祖国做更大的贡献。

### 真正的意义

​	我认为，个人的奋斗与家族的奋斗是联系统一的。个人的奋斗是为了实现人生价值，家族的奋斗是为了跨社会阶层。我的祖父辈是农村的农民阶级，父母用他们的奋斗，换来了地级市区的小资产阶级。我的奋斗是为了让我的下一代可以从地级市到国际大都市，从而与世界接轨。
​	奋斗也是为了遇见更优秀的人。时常感受到一些人与自己的代差，有如在讨论一个话题时，因为高度不一样，其实我也只是客观理性地阐述自己的想法，可是有些人就会觉得你在“装”，在“故意站在很高的角度俯视”他们。如今也懒得争辩，各有想法吧，有些道理过几年他们慢慢会懂，我也是一样。希望在研究生阶段遇到更有想法的人。
​	考研政治徐涛老师讲过一些哲理引起了我深刻的思考：

*我整个20到30岁，*
*这十年真的折腾了很多很多的东西，*
*比我身边的同龄人我的经历多太多了。*
*我的见识、我折腾的多太多了，*
*我以为我30岁以后啊，*
*我再来回顾这十年我一定不后悔，*
*我一定会觉得很精彩。*

*但是呢情况发生了变化，*
*我今年已经35岁了啊，*
*我现在开始意识到当年的这个理解我错了，*
*我整整这十年折腾了这么多的东西。*
*我曾经见过的人我忘了，*
*我曾经吃过的好吃的东西我忘了，*
*我曾经去过的地方我也不太记得了，*
*我曾经搞这个、搞那个取得过的那些荣耀，*
*我现在也已经很模糊了，我不记得了。*
*我以为我不会后悔，*
*但是我现在我也觉得好空虚，*
*我我这十年好像消失了一样。*

*我现在开始改变我的想法了，*
*我现在开始慢慢的对这句话，*
*我有了更加深刻的理解。*
*我觉得一个人的人生当中，*
*所谓的什么经验，*
*这些东西会忘的，*
*在你体验完了之后，*
*你可能这些东西它它会消失的。*
*而只有你踏踏实实的在人群当中，*
*去为社会公众去做更多的事情，*
*去真正的改变这个社会。*
*因为这个地方因为有你的这个努力，*
*它变得更好了，*
*这群人因为有你的努力变得更好了。*
*我觉得这个东西它真的是沉甸甸的，*
*所谓“踏石有印，抓铁有痕”，*
*是非常非常踏实的东西。*

想来也是，要是全然为了自己的个人利益而奋斗那是多么无意义啊。自我价值最深刻的体现就是为社会做点什么，尽自己力所能及去改变这个社会，在社会上留下点东西。在回头看的时候，有来过的痕迹，这比脆弱的记忆坚实许多。
